When you are all meditating
Когда вы все медитативны
and inside I also find it difficult to be outside.
и «находитесь внутри, Mне также сложно находиться снаружи».
So today you have arranged to have this puja here.
Итак, сегодня вы приготовились провести здесь эту пуджу.
Just before that you have to prepare yourself
Только перед этим вы должны подготовить себя
physically and mentally.
физически и ментально.
Physically you must give yourself a bandhan
Физически вы должны сделать над собой бандан,
and a bandhan is just nothing but
а бандан – это не что иное,
that you give yourself a protection to your aura.
как защита вашей ауры.
And how you do it is very simple
И как вы это делаете, очень просто
which I will tell you just now how to do it
и Я прямо сейчас расскажу вам, как это сделать,
and then you sit down for your puja.
а затем вы сядете для проведения пуджи.
Then mentally you have to put yourself right.
Затем вы должны привести себя в порядок на ментальном уровне.
First of all, you should not feel guilty at all.
Прежде всего – никакого чувства вины.
If you are guilty, you cannot do my puja.
Если у вас есть чувство вины, вы не можете проводить Мне пуджу.
So, you should be absolutely above that.
Итак, вы должны быть абсолютно выше этого.
There should be no tension in your mind.
В вашем уме не должно быть напряжения.
You are not guilty, you are in the present.
Вы не виноваты, вы в настоящем.
See like flowers you are looking.
Как цветы, на которые вы смотрите.
How can flowers be guilty?
Как цветы могут быть виновными?
First get out of that guilt business.
Сначала избавьтесь от этого чувства вины.
You should not feel guilty or tense.
Вы не должны испытывать чувствa вины или напряжения.
Everything that is done is the best.
Всё, что подготовлено – просто отлично,
You shouldn’t worry about it.
Вы не должны беспокоиться об этом.
It’s not your responsibility even to arrange it.
Вы не ответственны даже за организацию этого.
Just think that everything is done sahaj.
Просто думайте, что всё сделано сахадж.
Gradually when you’ll move in Sahaja Yoga you’ll be surprised
Постепенно, продвигаясь в Сахаджа Йоге, вы будете удивлены,
to see how things are arranged just beautifully.
увидев, как всё складывается прекрасным образом.
When these people just were finding out a place
Когда эти люди искали место,
they had no place which was for less than 250$ each.
не было ничего дешевле 250$ с каждого.
They said this is rather too much for everybody’s pocket.
Они сказали, что для их кармана это слишком накладно.
And then suddenly, spontaneously they found this place.
А потом внезапно, спонтанно они нашли это место.
When they said 50$ nobody could believe.
Когда сказали 50$, никто не поверил.
They thought that we’ll just get some porridge in the morning
Они думали: «Мы получим какую-нибудь кашу на завтрак,
and the rest of it will be fasting.
а остальное время будем голодать».
So many were rather worried,
И многие сильно переживали,
some thought it was a scout camping ground or whatever it is
некоторые думали, что это лагерь скаутов или что-то в этом роде,
and quite worried when it starts raining.
и очень волновались, когда начался дождь.
But, see, this is all God’s grace to get such a place,
Но это всё милость Божья, чтобы получить такое место,
such a comfortable place for you to come here.
такое удобное место для вас.
Everything is arranged by God’s grace.
Всё устроено по Божьей милости.
So first we have to remember
Так что, прежде всего, мы должны помнить,
that it is all arrange through God's grace
что всё это устраивается по Божьей милости.
If something is not arranged just forget it,
Если что-то не устраивается, просто забудьте об этом,
just leave it, just don’t worry.
просто оставьте это, не переживайте.
That’s the best way, you have to live.
Это лучший способ, которым вы должны жить.
Then what happens is that you become one with the present
Тогда происходит то, что вы становитесь едины с настоящим
and you can overcome all your problems of tension.
и можете преодолеть все ваши проблемы напряжения.
Tension mounts up when we want to do
Напряжение нарастает, когда мы хотим сделать то,
which you are not supposed to do,
что не должны делать,
which we are not successful.
в чём мы не имеем успеха.
There is also a mental barrier
Существует также ментальный барьер
between ourselves and our mind
между нами и нашим умом,
that we want to do a particular thing in a particular way.
то есть мы хотим делать что-то определённое
If you can give up that, then you will be surprised
Если вы сможете отказаться от этого, то вы будете удивлены тем,
that you become absolutely one with the Divine
что вы станете абсолютно единым с Божественностью
and you start working it out in a very beautiful manner.
и начнёте осуществлять это весьма прекрасным образом.
Now see the root of a little seed.
Теперь посмотрите на корень маленького семечка.
It just sprouts, it goes this way.
Он просто прорастает и идёт своим путём.
If it finds there is an obstruction
Если он находит препятствие,
ot there is some sort of a stone or something, it goes around it.
или какой-то камень или что-то в этом роде, он обходит его.
Then it finds something other obstruction, it goes away from it.
Затем он обнаруживает ещё какую-то помеху и уходит от неё в сторону.
It doesn’t fight that,
Он не борется с ней,
just says, “All right, let me find my own way."
просто говорит: «Хорошо, мне нужно найти свой собственный путь».
And then he uses the same stone for holding the tree.
Затем он использует тот же камень для поддержания дерева.
So clever, he goes around the
Такой умный! Он обвивает
little stone and uses that for its own purpose.
маленький камень и использует его для своей цели.
This is how a Sahaja Yogi should behave.
Вот как должен вести себя сахаджа йог.
Not to take responsibility and put others into tension:
Не брать на себя ответственность и напрягать других:
“This must be done. This is not here."
«Это должно быть сделано. Это не здесь»,
“That is not there." It’s not necessary.
«Этого там нет». В этом нет необходимости.
It’s your love that is important.
Ваша любовь – вот, что важно!
For which you must have heard the story of an old woman
Должно быть, вы слышали историю о пожилой женщине,
who was living in a forest.
которая жила в лесу.
Her name was Shavari
Её звали Шабари,
and she heard that Shri Ram is going to come in the forest.
и она услышала, что Шри Рама собирается прийти в лес.
And she was so much elated, so much happy.
И это её так сильно обрадовало и осчастливило!
Such an innocent woman, she didn’t know what to do.
Такая невинная женщина, она не знала, что cделать.
So when Rama came she gave Him,
И вот, когда Рама пришёл, она поднесла Ему,
we have some kind of berry, we called as ber,
у нас есть вид ягод, мы называем их бер,
she gave them to Him to eat
она поднесла их Ему поесть
and she told in very great innocence
и в полнейшей невинности сообщила:
that everyone of them I have tested to see that they are not sour.
«Я попробовала каждую из них, чтобы убедиться, что они не кислые».
And she gave them to Him and he ate them so lovingly.
И она дала их Ему, и Он съел их с такой любовью.
So his brother was a hot-tempered fellow.
А Его брат был вспыльчивым, Он очень рассердился. Он сказал:
Which we call as uttishtha
То, что мы называем «уттиштха»,
means somebody has eaten it, then you are not supposed to eat
то есть объедки, которые есть нельзя.
even your, say, your brother has eaten something,
Даже если, скажем, ваш брат что-то ел,
you cannot eat that.
вы не можете это есть.
It’s regarded as something not good, not auspicious.
Это считается чем-то нехорошим, неблагоприятным.
"And this lady, an old lady with her few teeth that are left,
«А эта женщина, старуха, у которой осталось всего несколько зубов,
she has just pierced every berry and has given to my brother."
просто надкусила каждую ягоду и поднесла это Моему брату!».
Very furious.
Он был в гневе.
So Rama’s wife, Sita, was just smiling at the whole situation
Супруга же Рамы, Сита, просто улыбалась всей этой ситуации,
and then Rama gave
а затем Рама дал
Rama gave that berry to his wife and she ate it.
Рама дал эти ягоды Cвоей жене, и Oна их съела.
She looked at her brother-in-law and She said: "See brother-in-law
Она посмотрела на своего деверя и сказала: «А знаешь, братец,
“These are the best berrys I've ever eaten.
это самые лучшие ягоды, которые Я когда-либо пробовала.
I’ve never had such a taste before."
Я никогда не ела ничего вкуснее.
But I’m not going to give you anything."
Но Я не собираюсь с Тобой делиться».
See, the best way to challenge the ego
Видите ли, лучший способ бросить вызов эго
is not to say that you are not going to have it.
— это сказать, что у вас этого не будет.
He said, “Why?” “No, I won’t give you.
Он сказал: «Почему?» – Нет, Я не дам Тебе.
You won’t have them, I will not. I will eat all of them."
Ты их не получишь, Я не дам. Я всё съем Сама.
Then He said, “No, how can you eat all of that?”
Тогда Он сказал: «Нет, как Ты можешь съесть всё?»
He snatched some of them and he ate and also felt the same thing.
Он схватил несколько из них, съел и почувствовал то же самое.
Because they are given out of love.
Потому что они были поднесены с любовью.
Whatever is done out of love
Всё, что делается из любви,
is a thousand-fold better
в тысячу раз лучше,
than that is done out of tension and problem.
чем то, что делается с напряжением и проблемами.
I should never like to cause any tension in your mind of any kind.
У Меня нет никакого желания создавать какое-либо напряжение в вашем уме.
So for small, small things you should not worry.
Так что вы не должны беспокоиться из-за всяких мелочей.
You must give up your tensions absolutely
Вы должны полностью избавиться от напряжения
and understand that you are the children of God.
и понять, что вы – дети Бога.
You are to be looked after.
О вас позаботятся,
You are to given everything that is available in His realm.
Вам должно быть дано всё, что доступно в Его царстве.
You should not get into tension at all.
Ни в коем случае нельзя впадать в напряжение,
Firstly, not to feel guilty,
во-первых, не чувствовать себя виноватым (во-вторых),
thirdly to feel that we had to go to this guru, that guru.
в-третьих, чувствовать, что мы были у этого гуру, того гуру...
All right, forget it.
Хорошо, забудьте об этом!
Forget it. Whatever has happened has happened. Forget it!
Забудьте! Что случилось, то случилось. Забудьте об этом!
Don’t worry on that point also
Не беспокойтесь по этому поводу,
because that will tie you down all the time saying,
потому что это всё время будет вас связывать, говоря:
“Why did you go to that guru?
«Почему ты ходил к этому гуру?
Why did you pay money to this fellow?”
Почему ты платил деньги этому человеку?
Why did you do this?
Почему ты делал это?»
Just tell your mind, “I am not bothered.
Просто скажите своему уму: «Меня это не беспокоит.
I am not bothered."
Меня это не беспокоит.
Whatever has happened, has happened that person is finished.
Что было, то прошло, с этим человеком покончено.
Now whatever my egg has done, now I am a bird.
Что бы ни делало моё яйцо, теперь я – птица.
I have nothing to do."
Я не имею с ним ничего общего».
So be in the present, that is very important.
Так что будьте в настоящем, это очень важно.
Be in the present, have no guilt,
Будьте в настоящем, не испытывайте вины,
have no worries of the past
не беспокойтесь о прошлом,
because if you worry of the past you can never enjoy the present.
потому что, если вы беспокоитесь о прошлом,
And you are here to enjoy and not to worry about the past.
A вы здесь, чтобы наслаждаться, a не беспокоиться о прошлом.
What ever has happend, has happend, just forget it.
Что было, то прошло, просто забудьте об этом.
I hope you understand this very well
Я надеюсь, вы хорошо это понимаете
and to forget whatever has happened and forgive.
и забудете всё, что было, и простите.
There are Sahaja Yogis with you. Enjoy life.
С вами сахаджа йоги. Наслаждайтесь жизнью.
Always try to see the good points of other Sahaja Yogis
Всегда старайтесь видеть достоинства других сахаджа йогов,
and not the bad points.
а не недостатки!
Normally we try to find out what’s wrong with another person,
Обычно мы стараемся выяснить, что не так с другим человеком,
especially when we know about chakras.
особенно когда мы знаем о чакрах.
We just understand that this person has got these very bad chakras.
Мы просто понимаем, что у этого человека такие-то чакры очень плохие.
Then the only thing what to do is to give yourself a bandhan,
Тогда единственное, что нужно сделать, это сделать себе бандан,
which I will tell you, and deal with the person.
о котором Я вам расскажу, и общаться с человеком.
But when you know that person has this sickness
Но когда вы знаете, что у человека есть такая-то болезнь
or this kind of a chakra caught up,
или заблокирована такая-то чакра,
no use arguing, no use telling them.
бесполезно спорить, бесполезно говорить им.
Let them come up, they’ll come right.
Позвольте им подняться, они придут в норму.
Tell them that this is what it is.
Скажите им, что это вот так.
At the most you can tell your children, you can tell your wife.
Самое большее, вы можете сказать своим детям, своей жене.
Someone, but somebody who is not that closely connected,
Кому-то, но тем, с кем у вас нет такой тесной связи,
you cannot put Sahaja Yoga into their heads.
вы не можете втолкнуть Сахаджа Йогу в их голову .
You cannot force Sahaja Yoga in to them.
Вы не можете навязать им Сахаджа Йогу.
Sahaja Yoga cannot be forced into anyone whatsoever.
Сахаджа Йогу нельзя навязывать никому!
It has to be accepted, ask for it.
Её должны принимать, просить…
It has its own protocol.
У неё есть свой протокол.
It cannot be just poured into your mouth,
Её нельзя просто положить вам в рот,
that you’d better have it, is a wrong thing.
«Лучше тебе это съесть», это неправильно.
There are some people who still have lots of doubts,
Есть люди, у которых всё ещё много сомнений,
I know that, who are sitting here who have doubts.
Я знаю это, которые сидят здесь и сомневаются.
These should go away.
Это должно уйти.
Then because then they feel guilty, “I have doubts."
Потому что тогда они испытывают чувство вины: «У меня есть сомнения».
Please get rid of those doubts if possible
Пожалуйста, избавьтесь от этих сомнений, если возможно,
because I do not want that you should feel later on that,
потому что Я не хочу, чтобы впоследствии вы чувствовали:
“Oh, Mother, we doubted you."
«О, Мать, мы сомневались в Тебе».
Just now better get rid of the doubts.
Прямо сейчас избавьтесь от сомнений!
One thing that one should understand
Нужно уяснить одно –
that Mataji has nothing to gain for us.
Мать не хочет ничего от нас получить,
We cannot give her anything.
Мы ничего не можем Ей дать.
Only we have to take from Her.
мы должны только взять у Неё.
If you understand that then you’ll have no doubts
Если вы это поймёте, у вас не будет сомнений,
because that is one of the fears people have.
потому что один из человеческих страхов –
That I’m going to start having something from you.
это то, что Я собираюсь что-то получить от вас.
So once you understand that She has nothing to take away from us,
Итак, как только вы понимаете, что Ей ничего от нас не нужно,
She has to give us something.
Она должна дать нам что-то.
Supposing I say there is a diamond available here free for you,
Предположим, Я говорю, что здесь есть бриллиант,
will you doubt me?
Станете ли вы сомневаться в этом?
You’ll say, “All right, let’s see if it’s a diamond or a fake, clutch it.
Вы скажете: «Хорошо, давайте посмотрим, бриллиант это или стекляшка». Хватайте его!
That’s how your attitude should be.
Вот каким должно быть ваше отношение.
So those who have doubts should know that with the doubts
Так что те, у кого есть сомнения, должны знать, что с сомнениями
they will go very slow and they may be thrown out.
они будут двигаться очень медленно и могут быть отброшены.
So please don’t have any doubts.
Так что, пожалуйста, не сомневайтесь.
A doubting mind is the most troublesome thing.
Сомневающийся ум — самая беспокойная вещь.
It will never allow you to enjoy your spirit.
Он никогда не даст вам наслаждаться вашим Духом.
There is no need to doubt about it.
Нет нужды сомневаться в этом.
This is opened everything is so open,
Всё открыто, всё так открыто,
there is no secret about it.
в этом нет никакого секрета.
You understand that and try to imbibe
Поймите это и старайтесь впитать
the quality of a good Sahaja Yogi,
качества хорошего сахаджа йога,
of a Sahaja Yogi who is steady.
устойчивого сахаджа йога.
By doubting, the steadiness will go away
Из-за сомнений устойчивость уйдёт
and if a tree is not steady how will it imbed itself?
а если дерево неустойчиво, как оно укрепится?
It’s important that you should give up all doubts.
Это важно, чтобы вы отбросили все сомнения!
You are so quickly into it.
И вы так быстро в это входите!
Seldom we do such a thing, too much of a thing,
Мы редко делаем такие вещи, слишком много всего,
I mean never done like that before. It’s an experiment.
Я имею в виду, никогда раньше так не делали. Это эксперимент.
We want to see now how it works out.
Мы хотим посмотреть, как это работает.
It’s really an experiment.
Это действительно эксперимент.
We have never done like this before.
Мы никогда не делали этого раньше.
It’s a very dangerous thing.
Это очень опасная вещь.
I’ve seen it that people who get into puja
Я виделa, что люди, которые попадают на пуджу,
then they might get little stomach pain or something,
после могут почувствовать небольшую боль в животе или ещё что-то,
or something will happen to you by which you will be cleared out,
или что-то случится с вами, из-за чего вас прочистит,
little bit.
немного.
Not much but then you’ll feel much better out of that.
Нe сильнo, но потом вы почувствуете себя гораздо лучше, благодаря этому.
So it is a thing that has to happen.
Так что это то, что должно произойти.
It’s just like an operation which takes place.
Это похоже на операцию, которая проводится.
First we used to do is the cleansing of the the people,
И вначале мы занимались тем, что очищали людей:
of the chakras, this, that.
их чакры, то, это.
When they are cleansed and have reached a certain position
Когда они очистились и достигли определённого состояния,
then only they were allowed to do my puja.
только тогда им позволялось проводить Мне пуджу.
But I found that when I came first to America
Но Я обнаружила, что когда Я впервые приехала в Америку,
I did not talk about puja at all.
Я не говорила о пудже совсем.
I talked about the abstract things.
Я говорилa об абстрактных вещах.
I didn’t want to say about these things.
Я не хотелa говорить об этих вещах.
We did not do any puja, we did not establish Shri Ganesha,
Мы не проводили никаких пудж, не устанавливали  Шри Ганешу,
nothing of the kind.
ничего подобного.
And as a result of that people who came to me got lost.
И в результате этого люди, которые приходили ко Mне, терялись.
I didn’t tell them how to keep their health all right
Я не рассказывала им, как поддерживать своё здоровье в порядке
or about anything.
или о чём-то ещё.
It was just such a short time and
Это было такoe короткое время,
the whole thing was a bad response from people
и имело настолько слабый отклик от людей,
that I thought it better to leave it now.
что Я подумалa, лучше оставить это сейчас.
But now time has come for all of you
Но теперь пришло время для всех вас
to have it in a big way because you are all seekers
получить это в широком масштабе, потому что вы все искатели,
and we cannot delay it anymore.
и мы не можем больше откладывать это.
So come to me without any doubt.
Так что приходите ко Mне без всяких сомнений.
If you have doubts it’s better that you go away.
Если у вас есть сомнения, лучше вам уйти.
It will be better idea for me and for you also.
Это будет лучше для Mеня и для вас тоже.
When you’re doubts are removed then you come for the puja.
Когда ваши сомнения развеются, тогда и приходите на пуджу.
Don’t sit here with your doubts, otherwise I will have a headache.
Не сидите здесь со своими сомнениями, иначе у Меня разболится голова.
Apart from that you will have a headache.
Кроме того, у вас будет болеть голова.
So sit in a very cheerful mood, in a receptive mood
Так что пребывайте в очень весёлом настроении,
and see for yourself what happens to you.
и смотрите сами, что с вами происходит.
May God bless you.
Да благословит вас Бог.
Did you tell them what we are going to do or should I tell?
Вы говорили им, что мы будем делать? Или Мне рассказать?
First we are going to do Shri Ganesha's puja.
Сначала мы проведём пуджу Шри Ганеше.
Now Shri ganesha's puja is done
А пуджа Шри Ганеше проводится
by washing My feet.
омовением Моих Стоп.
Everybody is not going to wash, I wish everybody could do
Омывать будут не все. Я бы хотела, чтобы каждый мог это сделать,
because with that your hands open out very much better.
потому что благодаря этому ваши руки «раскрываются» гораздо лучше.
Everybody who came in San Francisco
Все, кто приехали в Сан-Франциско,
washed my feet, felt it very well.
омывали Мои Стопы, очень хорошо это почувствовали.
But we have to have some selection of people
Но у нас должен быть некоторый отбор людей,
who we seen are all right,
которых мы считаем подходящими,
they are going to do the worship.
они будут совершать поклонение.
But the rest of them, I told them
Но остальным, Я сказалa им,
this water, which is vibrated, you should put it on your head
что эту воду, которая вибрированна, вы должны нанести себе на голову,
to baptise yourself only.
чтобы осуществилось ваше Крещение.
But nobody should touch that water.
Но никто не должен касаться этой воды.
When that water is washed out when you are taken the thing
Когда эту воду переливают и вы берёте этот сосуд,
just with the spoon you can put it on the head
просто ложкой вы можете положить её на голову,
and then with your hand you can rub it.
а затем вы можете растереть её рукой.
But, I thing best thing will be to put it on the head a little bit
Но Я думаю, лучше всего нанести немного на голову
and then first in the hand clean it
и затем сначала налить немного на руку, очистить её,
and then when you put it on the head you can rub it.
а потом, когда вы нанесёте воду на голову, можете её растереть.
Because your hands will show all the vibrations means
Потому что ваши руки покажут все вибрации,
using or spoiled or if there is any defect.
если что-то не в порядке, или даже если имеется какой-то дефект.
The best is first to wash your hands and the put it on the head
Так что лучше сначала омыть руки, а затем нанести её на голову,
so that it is cleaned out.
чтобы она очистилась.
We are thinking as a precaution because
Мы принимаем эти меры предосторожности, поскольку
is a very fast thing we are doing
это очень быстрое действо,
so we are taking a precaution.
поэтому мы принимаем меры предосторожности.
Because is a very fast movement.
Потому что это очень быстрое движение.
And we have to be fast now, so we have started this thing,
И мы должны быть быстрыми сейчас, вот мы и начали так делать.
we may loose some of you, I know that, but doesn't matter.
Mы можем потерять некоторых из вас, Я знаю это, но не имеет значения.
Some can be lost but many can be brought up.
Некоторые могут быть потеряны, зато многие могут быть подняты наверх.
So, it's a big operation
Так что это серьёзная операция,
which I hope carefully done may work out wanders.
которая, Я надеюсь, если выполнить её аккуратно, может сотворить чудеса.
So be careful. And now don't start thinking
Так что будьте осторожны. И теперь не начинайте думать,
that I may be one of them who'll be lost.
что: «Я могу быть одним из тех, кто будет потерян».
There are people who are thinking like that
Есть люди, которые так думают.
That's the main point of it,
Это основной момент,
if you have doubts about yourself you will have problems.
если вы сомневаетесь в себе, у вас будут проблемы.
Don't have doubts about yourself also, that's very important.
Не сомневайтесь и в себе также, это очень важно.
Because if you have doubts about yourself
Потому что, если вы сомневаетесь в себе,
then nothing can be worked out.
то ничего не получится.
So the first thing is the Ganesha.
Итак, первое — это Ганеша.
Ganesha is the innocence in you
Ганеша — это невинность в вас,
which is very important to be awaken in America. Is very important.
которую очень важно пробудить в Америке. Это очень важно.
So the first we are going to do is the Ganesha's puja.
Итак, первое, что мы собираемся сделать – это пуджа Ганеше.
Innocence.
Невинность.
And Ganesha incarnated on this earth as Christ,
A Ганеша воплотился на этой Земле как Христос,
which can be proved also through Kundalini awakening,
что может быть доказано также через пробуждение Кундалини,
we can prove it
мы можем это доказать.
Once that happens to you, that your innocence is awaken
Как только это произойдёт с вами, что ваша невинность пробудится,
when your innocence is waken you will be happy to know
когда пробудится ваша невинность, вы будете счастливы узнать,
that most of your diseases that come
что большинство ваших болезней возникает
from the spoiling of this chakra specialy
особенно из-за испорченности этой чакры,
of so many diseases that are like that
такое множество подобных болезней,
all these bad diseases are [check].
все эти плохие болезни, выявляются.
Ganesha is the greatest power because it is innocent.
Ганеша — величайшая сила, потому что Oн невинен.
And the innocentce if it is awaken within you
A невинность, если она пробуждается в вас,
you become a very powerfull person
вы становитесь очень могущественным человеком,
and most of the diseases are sort of cured
и большинство болезней, связанных с этой чакрой, будут излечены.
But today is not the time to tell you
Но сегодня не время рассказывать вам
about what the diseases are and how they are checked and all that
о том, что это за болезни, как они выявляются и всё такое,
but all the combinations and permutations
но все комбинации и модификации
of this chakra with other chakras
этой чакры с другими чакрами,
which gives you horrible diseases, incurrable diseases, can be checked
которые приносят вам ужасные болезни,
and then how to completely cure them,
И затем, чтобы полностью вылечить их,
for that you have to know the combination of this.
вы должны знать эти комбинации.
When you know the combinations of this then you can check them all
Когда вы знаете их комбинации, тогда вы можете также их полностью выявить,
completely to get it cured.
чтобы добиться их исцеления.
But at lest they do not advance anymore,
Но, по крайней мере, они больше не прогрессируют.
whenever they are they completely undercheck
Где бы они ни были, они берутся под полный контроль
and gradualy they go down.
и постепенно идут на спад.
But to expedite it
Но чтобы ускорить это,
you have to understand the complete combinations of centers.
вы должны понимать полное сочетание центров.
The chakras, their combinations then what mantras to be said
Чакры, их комбинации, какие мантры нужно произносить,
how to operate it and everything if you learn
оперировать этим и всё такое, если вы изучите это,
it takes hardly any time.
то это не займет много времени.
Luckily they have ofered us another time
К счастью, они предложили нам другое время в этом месте
12 st of october here the people who run the camp like us
Дэнни: 21 октября, здесь. Людям, управляющим лагерем, мы понравились,
and they work with the camp because actualy the camp is closed
и они предложили нам лагерь, хотя, фактически, он уже закрыт,
until they considering close it completely.
до тех пор, когда они решaт закрыть его полностью.
They were oposite place, if we wish another seminar
Но они предложили нам место, если мы захотим провести ещё один семинар
for the weekend and the 21 st will be an opening date
в выходные, а 21-е будет датой открытия,
so if anyone is realy interested
поэтому, eсли кому-то это действительно интересно,
let me know before we leave here today,
дайте мне знать, прежде чем мы уедем отсюда сегодня,
so I can tell to the owner of the camp that that will be ok.
чтобы я мог сказать владельцу лагеря, что нам это подходит.
That will be a good idea, that will be aditional help to you
Это было бы хорошей идеей. Это оказало бы вам дополнительную помощь.
and there will be people will tell you about this
И там будут люди, которые расскажут вам об этом,
because they are all here till one month at least
потому что они все пробудут здесь ещё, по крайней мере, месяц,
so we can work it out that way.
так что мы можем сделать это таким образом.
And then Santa Cruz program we have canceled for the time being,
Затем, программу в Санта-Круз мы на время отменили,
because the response in Santa Cruz itself has been very very poor.
потому что отклик в самом Санта-Круз был очень-очень слабым.
People come for a month or so then they dissapear
Люди приходят на месяц или около того, a потом они исчезают,
you see, they are very swifty people,
Понимаете, это очень изворотливые люди,
they take again back to drugs, the have no will power left in them.
они снова возвращаются к наркотикам, в них не осталось силы воли.
Those people who are settled in Santa Cruz
Среди тех людей, что живут в Санта-Круз,
they're very few people who have that will power.
очень мало таких, кто обладает этой силой воли.
They've become like old people who have no will power in them left
Они стали похожи на стариков, у которых не осталось силы воли,
to stand up to the truth and
чтобы сражаться за истину,
that's how they've shown no results of improvement.
и поэтому они не показали результатов по улучшению.
And this is the only place I think
Думаю, это единственное место,
where we have that way receided back
где нам пришлось отступить назад таким образом
and we have to receide
и мы должны отступать,
like the root had to receide at certain places.
как приходится отступать корню в определённых местах.
Then later on, when San Francisco develop into a good center
Позже, когда Сан-Франциско разовьётся в хороший центр,
people also from Santa Cruz can go there
люди из Санта-Круз также смогут приезжать туда,
because they like to travel. If you make them travel,
потому что они любят путешествовать. Если вы дадите им путешествовать,
make the suffer a little, they like it.
дайте им немного пострадать, им это нравится.
If you tell them it's all here just now you sitting down
Если вы скажете им: «Всё это уже здесь, просто сядьте
you'll get it, they say o, that's too much.
и вы это получите», – они скажут: «О, это слишком…»
That's the nature of american people,
Такова природа американцев,
you see, they want to travel, have some adventure something
понимаете, они хотят путешествовать, хотят каких-то приключений и всего такого,
and they want to do like that.
и это то, чего им хочется.
It's all right, let them travel to San Francisco and suffer a little
Так что хорошо, пусть они ездят в Сан-Франциско, немного страдают,
and then get there till settle down.
а затем получают это становление.
Whatever it is San Francisco is going to be a very powerfull center.
Как бы там ни было, Сан-Франциско станет очень мощным центром,
And people from Santa Cruz can go there and work it out.
и люди из Санта-Круз смогут ездить туда и прорабатывать это.
I think if they can go there,
Я думаю, если они смогут ездить туда,
then they may develop that earnesness
тогда у них появится стремление
to develop it and to settle down.
развивать это и установиться в этом.
So the responsibility is very great on all of you who have come here.
Так что на всех вас, кто приехал сюда, лежит очень большая ответственность.
You all represent here the fundation of Sahaja Yoga in america.
Вы все представляете здесь основу Cахаджа Йоги в Америке.
You are the one who will be held responsible for the emancipation
Вы тe, кто будет нести ответственность за освобождение
of this court specialy.
этого побережья в особенности.
That so many, I think at least 60% of the seekers
Так много, Я думаю, около 60% искателей
are born in this part of the country
родились в этой части страны.
and are there, till 60% of the seekers are here.
Но по-прежнему ли здесь 60% искателей?
Some of them are lost because they have gone in a very wrong way,
Некоторые из них потерялись, потому что пошли очень неправильным путем,
head lock, but you can save them.
опрометчиво, но вы можете их спасти.
You can first off all, establish people who are perfectly all right
Прежде всего, вы можете установить людей, которые в полном порядке.
then there are someone little bit spoiled,
Затем есть такие, кто немного испорчен.
then there are some people who can be brought in.
потом есть люди, которых можно привести.
But those people who are absoultely wrong cases
Но о тех людях, которые совсем безнадёжны,
you should no worry just now about them.
о них сейчас можно не беспокоиться.
You build up all such people together
Укрепите всех тех людей вместе,
and then it will be grater for you
и тогда вам будет гораздо проще
to pull out all such people who have no will power.
вытаскивать всех таких людей, у которых нет силы воли.
Because you can give the the will to come out of their problems.
Потому что вы можете дать им силу воли выбраться из их проблем.
We have to save all of them,
Мы должны спасти их всех,
try to save all of them.
попытаться спасти их всех.
It is better that you do it in such a way
Так что лучше делайте это таким образом,
that you first build up your strenght
чтобы вначале вы нарастили свою cилу,
and then you try to pull them out.
а затем попытались вытянуть их.
And we can do it.
И мы можем это сделать.
I am very happy to see so many people here.
Я очень рада видеть здесь так много людей.
I've great hopes now from America.
Я возлагаю большие надежды теперь на Америку.
And I'm sure you can save this great country
И Я уверена, что мы можем спасти эту великую страну,
by which can save the whole humanity.
благодаря чему мы спасём всё человечество!
This is such a great news for all the sahaja yogis
Это такая замечательная новость для всех сахаджа йогов по всему миру!
People have come from India, have come from Australia,
Люди приехали из Индии, приехали из Австралии,
have come from Europe.
приехали из Европы.
They've come from all over the world,
Они приехали со всего мира,
from England, and every place they are here
из Англии и из каждого места, они здесь просто для того,
just to pull out some americans out
чтобы вытащить кого-то из американцев,
so that then they'll start doing their job.
чтобы они затем могли начать делать свою работу.
Next time we have to export americans.
В следующий раз придётся экспортировать американцев.
May God bless you! May God bless you!
Да благословит вас Бог!
I wanted to say that one thing one should avoid during puja
Я хотелa сказать, что одна вещь, которую следует избегать во время пуджи
or otherwise also is shalowness.
и не только – это поверхностность.
You should not get puja on a shalow bussiness.
Вы не должны проводить пуджу на поверхностном уровне,
Because it works out in a very subtler way.
потому что это работает на очень тонком уровне.
So shallowness must be avoided in Sahaja Yoga!
Итак, в Сахаджа Йоге следует избегать поверхностности!
Shallowness or all the time saying that
Поверхностности или постоянного повторения,
we are new to this , we are new to that.
что мы новички в этом, мы новички в том.
There is nothing new because everything is within you.
Нет ничего нового, потому что всё внутри вас.
It's can be activated. There's nothing new, it's all within you.
Это можно активизировать. Ничего нового, всё внутри вас.
As any indian is, you are, there's no difference whatsoever.
Вы такие же, как и любой индиец, между вами нет никакой разницы!
Only thing they have a little advanced that they can understand me
Единственное их небольшое преимущество в том, что они могут понять Меня
faster than you can because they have the education.
быстрее, чем вы, потому что у них есть образование.
But as far as the mechanism is concerned, you are just the same.
Но в том, что касается механизма, вы абсолютно одинаковые!
Don't have the idea that you are a new nation
Не думайте, что вы новая нация
and all this thing have no meaning at all
и всё это не имеет никакого значения.
You are ancient people oer seekers of antiquities.
Вы – древние люди, вы – искатели с древних времён!
Just don't worry about these things that you are a new nation.
Просто не беспокойтесь об этих вещах, что мы новая нация.
You were given this nation
Вам была дана эта нация
because you did such good in your last life.
потому что вы сделали так много хорошего в ваших прошлых жизнях.
May God bless you!
Да благословит вас Бог!